# Hutang Daerah



Menjelang Pilkada menjadi momen yang sangat melelahkan bagi Bejo. Karena sebagai petahana, Bejo harus mempertahankan kredibilitas dan elektabilitiasnya. Bejo harus mengeluarkan statement yang bagus untuk elektabilitasnya, sekaligus tidak bisa dibantah oleh lawan politiknya, dengan kata lain jangan sampai berbohong.

---

Pada suatu pagi, Bejo tampak sedang terlibat dalam wawancara dengan seorang wartawati yang terlihat cantik dan cerdas dari sebuah TV lokal.

"Pak Bejo, selamat atas pencapaian Bapak selama 4 tahun ini. Dalam 4 tahun ini pembangunan pesat sekali." kata si wartawati memulai wawancaranya.

"Hmm, ya, terima kasih Mbak Dian. Ya, semua tidak terlepas dari partisipasi warga dan kerja keras seluruh aparat daerah." jawab Bejo dengan gaya rendah hati.

Si wartawati melanjutkan,

"Tentu ini pekerjaan berat ya Pak? Mengingat pendapatan daerah kita saja tentu tak akan cukup untuk  menutup semua biaya pembangunan yang begitu massif. Bagaimana kiat Bapak menyiasatinya?"

"Ya, sebagai mantan pengusaha, keadaan semacam ini sudah menjadi makanan sehari-hari saya. Tentu untuk mewujudkan ini semua, kami pemerintah daerah mendapat bantuan dari beberapa pengusaha ternama. Mereka bisa mengembangkan usaha di daerah kita. Sebagai gantinya, pengusaha-pengusaha tersebut bersedia memberikan bantuan modal untuk pemerintah daerah." jawab Bejo.

"Bantuan bagaimana ya? Maksudnya hutang, Pak?" cecar si cantik.

"Ya bisa dibilang demikian. Setengah dari pembangunan ini memang dibiayai hutang.", Bejo keceplosan.

Juru bicara kabupaten, yang ada di sampingnya menyenggol lengan Bejo dengan sikunya. Bejo langsung tersadar bahwa dia telah masuk pertanyaan jebakan wartawati. Wajahnya terlihat agak pucat.

Wartawati cantik terus menyerang, "Kami ingat bahwa 4 tahun lalu, ketika kampanye Bapak memastikan bahwa jika terpilih, Bapak tidak akan menambah hutang daerah. Bagaimana ..." 

Gelagapan, Bejo langsung menyela dengan menunjukkan mimik seolah terburu-buru sembari melihat arlojinya, "Cukup dulu ya Mbak, saya harus menghadiri pertemuan penting pagi ini. Maaf ya. Silahkan wawancara dilanjutkan dengan Mas Febri."

Bejo segera menyerahkan mikrofon kepada Febri, juru-bicara-nya yang sekaligus adalah politisi ternama dari partai pendukung Bejo. Febri terkenal pandai bersilat lidah dan jago ngeles.

Dian, si wartawati, mencoba mencecar Febri karena yakin ini berita yang cukup seru untuk di goreng.

"Jadi Mas Febri, melanjutkan dialog tadi. Bagaimana dengan janji kampanye Bapak jika dikaitkan dengan informasi yang disampaikan tadi bahwa pembangunan ini dibiayai setengahnya dari hutang?"

Dengan tenang Febri menjawab,

"Baik Mbak Dian. Saya ingin meralat kesalahpahaman tadi ya. Jadi yang ingin disampaikan Bapak tadi adalah, pembangunan yang sangat massif ini setengahnya TIDAK dibiayai dengan hutang ya Mbak. Saya ulang, setengahnya TIDAK dibiayai dengan hutang. Cukup ya wawancara untuk hari ini. Terima kasih." 
